Parfois, des événements
surviennent à l'improviste.
Vos parents meurent.
Vos frères vous tabassent.
Un camion vous transforme en purée.
Vous vous retrouvez dans un autre monde.
Votre père vous agresse,
et vous vous retrouvez
à éduquer une chipie.
Avant d'être téléporté
à l'autre bout du monde.
Et pour finir,
la mort vous prend au moment
où vous vous y attendez le moins.
Grouille-toi !
Rudeus ! Dépêche-toi !
C'est bon, j'arrive…
Et là, vous voyez…
Regardez ! C'est des dragons rouges !
J'aimerais bien en chasser un !
Eris !
Merci beaucoup.
– Pour toi, Ruijerd.
– Merci.
– Eris…
– Quoi ?
À compter de ce jour,
tu es une guerrière.
Tu veux dire que…
Tu mérites ce titre, oui.
Je ne comprends pas,
je n'ai jamais gagné contre toi !
Et alors ?
Je ne trouve plus rien à redire
à tes talents de guerrière.
Félicitations, Eris.
Rudeus !
Je rêve pas ?
Tu peux me pincer ?
– Tu ne me cogneras pas après ?
– Bah non !
Où tu pinces, sale dégénéré ?
Mes excuses…
Au moins, c'est pas un rêve !
J'ai un peu trop mal pour ça.
Bon, d'accord…
Je suis une guerrière !
À mes yeux, tu n'es plus une enfant,
voilà ce que ça veut dire.
Tu l'as bien compris ?
Oui !
Viens voir !
Regardez !
Passons par le sommet
plutôt qu'un chemin dérobé !
Je veux me mesurer aux dragons !
Tu prends trop de risques.
Je sais que t'es chaud, Rudeus !
Non, ça me paraît insensé.
Les dragons rouges
sont démesurément forts,
et en plus, ils se déplacent
avec tout leur vol.
– Pas vrai, Ruijerd ?
– Tout à fait.
Vous êtes sûrs ?
Les plus faibles
des Sept Grandes Puissances
repartiraient sûrement les pieds devant.
Les Sept Puissances,
celles de la stèle
sur la route de l'épée sacrée ?
Je les imaginais ne faire
qu'une bouchée d'un dragon rouge.
Un seul d'entre eux, oui,
pas l'ensemble du vol.
Seules les plus fortes Puissances
le peuvent.
Eh bah, ça m'en bouche un coin.
La première d'entre elles,
en l'état, c'est le dieu technique,
et le deuxième est le dieu dragon ?
Ça en fait des brutes dans ce monde.
Qu'est-ce qui se passe ?
Rudeus… Ne bouge surtout pas.
Toi non plus, Eris.
J'entends une voix bien familière…
Ruijerd Speldia.
À côté de toi,
je reconnais Eris Boreas Greyrat.
Quant à toi, jeune homme…
J'ignore qui tu es.
Je ne sais pas qui tu es !
Comment tu me connais ?
Et moi, hein ? Comment ?
Cela m'étonne de vous croiser ici,
mais peu importe.
Tu es sûr ?
L'heure n'est pas venue.
Au revoir.
Un instant !
Oui, gamin ?
Bonjour.
Je m'appelle Rudeus Greyrat.
– Tu es un fils Greyrat ?
– C'est ça.
Pourriez-vous nous dire
comment vous vous appelez ?
Orsted.
Orsted ?
Vous vous connaissiez déjà,
avec mes compagnons ?
Non, pas encore.
Je ne suis pas sûr de comprendre.
Tu n'as rien à comprendre.
Dis-moi, de quelle branche
des Greyrat es-tu issu ?
Qui est ton père ?
Paul Greyrat.
Paul ne devrait pas avoir de fils,
seulement deux filles.
Dis donc, un peu de respect !
Il a un fils, et crois-moi,
il ressemble à son daron.
Par contre, deux filles, qu'il dit…
Comment il sait ça, lui ?
Ne fais pas un pas de plus !
Petit…
Tu ne détournes pas le regard.
Vu comme le vôtre fait peur,
j'en meurs d'envie, franchement.
Peu importe.
Et donc, que me voulais-tu ?
Ah, alors…
Sauriez-vous quelque chose
à propos de la catastrophe magique ?
Rien du tout.
D'accord… Je suis navré
de vous avoir retenu.
Et toi, est-ce que le nom Homodeus
te dit quelque chose ?
Oui, il me visite parfois en rêve !
– Je vois.
– Rudeus…
Tu étais donc un de ses adeptes.
Tire-toi de là, Rudeus !
Tu as bien travaillé ton escrime.
C'est prometteur,
mais encore un peu brouillon.
Passe le mot à Homodeus
avant de périr.
"Le dieu dragon Orsted t'ôtera la vie
quoi qu'il lui en coûte."
Ô bénédiction du feu,
offre ton intense chaleur et embrase
ces lieux de flammes intrépides.
Fire Ball…
De la magie sans incantation…
Tu tiens cette faculté d'Homodeus ?
Cela commence à m'agacer.
Disturb Magic.
Tu es talentueux.
Ouvre-toi, première porte draconique.
Quelle astronomique quantité de mana !
On croirait voir Laplace.
Pourquoi ne te soignes-tu pas
sans incanter ?
Qu'importe… Meurs.
Rudeus…
Rudeus !
Mince, quelle galère…
Je veux pas mourir.
J'ai pas encore tenu ma promesse à Eris.
J'aimerais encore deux ans,
rien que deux petites années.
Je n'en demande pas plus
pour succomber en paix.
Allez, je peux encore me soigner.
D'abord, je concentre doucement
mon pouvoir magique…
Je dois rester en vie.
Tout doucement.
Je ne me presse pas, et ça ira.
Nous partons, Nanahoshi.
D'accord.
Ruijerd ! Ghyslaine !
Grand-père ! Père ! Mère !
Par pitié, venez !
Je vous en conjure !
– Rudeus va mourir !
– Eris…
– Je suis désolé…
– À l'aide !
– Orsted, quelque chose me chagrine.
– Je veux pas…
– Le petit, là…
– … mourir…
Coucou !
Bah alors, pépère ?
C'est ballot ce qui t'arrive.
Ouais, et encore, le mot est faible.
Je te trouve bien morose.
Ça va aller ?
Tu ne te sens pas bien ?
Tu veux mes lunettes ?
J'ai un trou dans le thorax.
J'ai une question pour toi.
Je peux la poser ?
Je t'écoute.
Pourquoi ce gars, Orsted,
il m'a attaqué à la seconde
où j'ai prononcé ton nom ?
C'est un méchant dieu dragon.
Il veut du mal
à l'homme bienveillant que je suis.
Bienveillant, mouais…
Mais je peux comprendre
qu'on te veuille du mal.
Pourquoi tu ne m'as pas prévenu
de son existence avant ?
Que j'allais le rencontrer.
Désolé, je ne peux rien voir du tout
à son sujet.
Ni futur ni présent, rien.
Je ne savais donc pas
que tu croiserais sa route.
Ah bon ? Et pourquoi ?
Parce qu'il est maudit, le bougre.
Ah… Il y a même des malédictions,
dans ce monde…
Oui, et il y a des énergumènes
qu'on appelle "enfant maudit".
Orsted en fait partie.
D'ailleurs, à peu près
trois autres malédictions l'accablent.
Ah ouais ?
Rappelle-toi la terreur
que ressentaient Ruijerd et Eris.
C'était le fait de l'une d'elles.
Tous les êtres de ce monde
le haïssent ou le craignent.
Personne ne peut le voir en peinture…
Tout ce que ça m'inspire…
c'est de l'amertume.
Moi, par contre,
je ressentais rien de tout ça.
Parce que tu venais
d'un autre monde, j'imagine.
Le maléfice n'affecte pas les invoqués ?
C'était pareil à ta rencontre
avec Ruijerd.
Ah, oui…
Attends. Une petite minute.
Ruijerd est aussi un enfant maudit ?
Non, sa lance est maudite.
Laplace lui a jeté
la malédiction de l'effroi
et a fait porter le chapeau
au peuple Speld.
La malédiction ?
Il leur a fait porter le chapeau ?
Tu savais déjà tout ça ?
Tu m'as poussé à aider Ruijerd
en sachant ça impossible ?
Oh non, ne te méprends pas !
La malédiction du peuple Speld
va prendre fin.
Ruijerd en demeure un peu teinté,
mais elle s'affaiblit vite,
comme il s'est coupé les cheveux.
Pourquoi ?
Laplace avait les cheveux verts !
Et le mal fonctionne comme ça ?
J'y comprends rien.
C'est rien.
L'important,
c'est que ta présence a permis ça.
Il restera d'irréductibles xénophobes,
mais avec un peu d'efforts,
ça ne durera pas.
Donc mes actions
ont servi à quelque chose…
Ça me met du baume au cœur.
Par contre, je m'attendais pas
à ce que Ruijerd se fasse martyriser.
Contre ce type-là,
il faisait pas le poids.
Logique, c'est une Grande Puissance.
Il peut être battu ?
Tu rêves tout debout.
Orsted n'a aucun égal.
Et le tout avec un corps
criblé de malédictions.
Aucun égal ? Le dieu dragon
est deuxième au classement.
Le premier…
C'est le dieu technique.
Mais Orsted gagnera
s'il ne retient pas ses coups.
Il pourrait même détruire le monde
s'il le voulait.
Par chance, les malédictions
restreignent sa force.
Tu le connais bien,
pour quelqu'un que tu ne vois pas.
– Oups…
– C'est bon, je m'en tape.
Tu peux me faire des cachotteries,
ça m'est égal.
Ruijerd est devenu un allié,
et j'ai sauvé Lilia et Aisha grâce à toi.
Quelques mensonges, à côté de ça,
je m'en tamponne un peu.
Surtout qu'on se reverra pas.
Comment ça ?
Bah oui, c'est la dernière fois.
Évidemment.
Je suis mort.
Ah, mais c'est pour ça
que tu es tout tristounet !
Rien à voir avec notre rencontre.
À l'époque, je croyais être mort
sans piger ce qui m'était arrivé.
Aujourd'hui, c'est différent.
Voilà, voilà.
J'ai pas eu de chance.
Non…
Je devrais déjà m'estimer heureux
d'avoir vécu une seconde fois.
Même si j'y passe
avec quelques regrets.
M'enfin, c'est comme ça.
Il va bientôt être temps
de se dire adieu.
Je me demande bien
ce que je suis censé faire, là.
Ma foi !
J'ai une bonne nouvelle pour toi.
Tu n'es pas mort, bonhomme.
Rudeus…
Rudeus !
Tu tiens le coup ?
Comment je peux être en vie ?
La femme qui accompagnait Orsted
lui a dit quelque chose.
Et après ça,
il a utilisé un sort de soin.
La femme ?
Il l'a appelée Nanahoshi.
Nanahoshi ?
La femme au masque, donc…
Pourquoi soigner la personne
qu'il a tuée ?
Ruijerd va bien, d'après Orsted.
Il est juste évanoui.
Tant mieux.
Rudeus…
Je te trouve presque trop en forme.
Disons que là,
je ressens beaucoup
de sentiments conflictuels.
Je peux te frapper, alors ?
S'il le faut.
Je suis désolé de t'avoir fait peur.
Je te le fais pas dire, abruti !
Mais ça va…
Tant que tu es en vie…
Je suis comblée…